# 活動方針

FC中原は入部している子供達の保護者の皆さんが支えていくチームです。

以下の活動方針にご理解頂き、保護者の方々の積極的なバックアップをお願いいたします。

## 活動（練習・試合）について

活動は原則、学年（キッズ、小学校各学年、少女）ごとに行います。

### 日程

毎週土曜日と日曜日と祝祭日(キッズと少女は毎週主に日曜日のみ)

詳細は担当コーチからの連絡、もしくはスケジュール（リンク）をご覧ください。

### 活動場所

川崎市中原区の小学校（中原小学校 など）、等々力グラウンド、多摩川河川敷など

なお、練習場として使用している学校のグラウンドにおいて、配慮しなければならない事項があります。配慮を怠った場合、グラウンドの使用が禁止になることがあり、その学年だけの問題ではなくなりますので注意の徹底をお願いいたします。

主な注意事項

- 練習開始時間までグラウンドに入らないようにして下さい。
- 学校の遊具などを使って危険な遊びなどをしている場合は注意を促して下さい。
- 学校の校舎や体育館の壁にボールをぶつけるのは厳禁です。見かけたら注意して下さい。
- 自転車などは所定の場所に駐輪し、整理整頓に心がけてください。
- ゴミなどは必ず持ち帰りましょう。

これ以外にも各学校では禁止事項があり、破ると今後グラウンドとして利用できなくなりますので、自分の子供以外でも見かけたら注意をお願いいたします。
（注意をしても効き目がないなどあれば、担当コーチにお声がけください。）

### 試合

他チームと交流を深めるための練習試合や、遠征試合などがあります。

また、公式戦として、県や市の協会主催の大会に参加しています。

※下位学年から上位学年への参加の可能性もありますので、あらかじめご了承ください。

### 服装、用具など

以下の準備をお願いいたします。

- 服装：練習時は運動に適した服装、試合時はユニフォームまたはビブスを着用します。
- 飲み物：水分補給のためのスポーツドリンクなどをご用意ください。
- 靴：サッカー用のトレーニングシューズまたは運動靴。
- ボール：４号球
- すね当て：怪我防止のためのすね当て(試合時は必須になります)

ユニフォームは実費購入となりますが学年で用意していない時はチームのものを借ります。

※武蔵小杉フジスポーツ「チャンプス」では、FC中原といえば他の商品も割引してくれます。

### 安全面について

練習や試合時には適時休憩をとり、安全に配慮をしています。

また不測の事故時には準備してある救急セットで応急手当をしています。

全員がスポーツ安全保険に加入します。

## 保護者の方へ

### 練習の見学

保護者の練習への参加や、試合の見学は自由です。

ただし、自宅から練習場所までの移動は、事故防止のために原則保護者が付き添って下さい。

また、子供達のレベルが上がってくるについれて、接触プレーなどによるアクシデントが多くなります。サッカーというスポーツをしている以上、避けて通れない事ですので、寛大な心で見守ってあげてください。気になる点があれば、担当コーチに相談してください。

### 保護者の練習参加

サッカー経験の有無に関係なく、子供達に混じって練習に参加しましょう！

運動ができる服装で、子供達と一緒に身体を動かすと、子供達がどれほどの運動量で練習に参加しているかが分かります。また運動不足解消や子供達との会話のネタになります。

子供達が自ら「やる気」「自信」をもって練習や試合で活躍できるよう家庭でのフォローを心がけてください（とても重要なことなので、是非ご協力願います）。

また、自分の子供以外にも目を向けて、部員全員を公平な視点で見てあげてください。気になる点や何かあった場合には、担当コーチに相談してください。

### 会計係

各学年で、半年に２名ほど会計係をお願いしています。

会計係は、各学年の取りまとめとして、学年費の管理や懇親会の企画など、コーチのサポートを中心に担当していただきます。

### 練習場確保（ふれあいネット）

練習場を確保するために、「ふれあいネット」への登録をお願いしています。

川崎市公共施設利用予約システム「ふれあいネット」では、毎月抽選を行い、当選すると川崎市のグラウンドを使用することができます。

練習場の確保が困難になってきておりますので、ご協力をよろしくお願いいたします。

### 審判員制度

可能な方には、積極的に審判員（日本サッカー協会 ４級審判員）の資格取得していただくようにお願いしています。

練習試合や公式戦では、複数人の審判員の帯同が必須となりますし、審判活動をすることでフィールド内で子供たちのプレーを間近で見ることができます。

４級審判員の資格は、通常１日の講習会受講で容易に取得可能ですし、ぜひ子供と一緒にサッカーのルールを勉強してみましょう。

なお、費用はＦＣ中原で負担しますので、詳細は各学年の担当コーチにご相談ください。

### 練習時のサポート（当番）

練習時のサポートを持ち回り（当番制）でお願いしております。

- バッグ： ビブス等の用具の入ったバッグ（当番バッグ）を練習に持参する。
- 洗濯： 使用したビブスを洗濯する。
- 練習・試合時のサポート： 出欠の確認などのサポートをお願いする場合があります。

学年ごとに内容が異なる場合がありますので、事前に確認をしてください。

### メーリングリストなどの運営

各学年で連絡用のメーリングリスト、LINE、ホームページを利用・運営しています。

お手伝い可能な方は、是非サポートをお願いいたします。